acpid	电源管理接口。如果是笔记本电脑用户，则建议开启，可以监听内核层的相关电源事件	开启
anacron	系统的定时任务程序。是 cron 的一个子系统，如果定时任务错过了执行时间，则可以通过 anacron 继续唤醒执行	关闭
alsasound	alsa 声卡驱动。如果使用 alsa 声卡，则开启	关闭
apmd	电源管理模块。如果支持 acpid，就不需要 apmd，可以关闭	关闭
atd	指定系统在特定时间执行某个任务，只能执行一次。如果需要则开启，但我们一般使用 crond 来执行循环定时任务	关闭
auditd	审核子系统。如果开启了此服务，那么 SELinux 的审核信息会写入 /var/log/audit/ audit.log 文件；如果不开启，那么审核信息会记录在 syslog 中	开启
autofs	让服务器可以自动挂载网络中其他服务器的共享数据,一般用来自动挂载 NFS 服务。如果没有 NFS 服务，则建议关闭	关闭
avahi-daemon	avahi 是 zeroconf 协议的实现，它可以在没有 DNS 服务的局域网里发现基于 zeroconf 协议的设备和服务。除非有兼容设备或使用 zeroconf 协议，否则关闭	关闭
bluetooth	蓝牙设备支持。一般不会在服务器上启用蓝牙设备，关闭它	关闭
capi	仅对使用 ISND 设备的用户有用	关闭
chargen-dgram	使用 UDP 协议的 chargen server。其主要提供类似远程打字的功能	关闭
chargen-stream	同上	关闭
cpuspeed	可以用来调整 CPU 的频率。当闲置时，可以自动降低 CPU 频率来节省电量	开启
crond	系统的定时任务，一般的 Linux 服务器都需要定时任务来协助系统维护。建议开启	开启
cvs	一个版本控制系统	关闭
daytime-dgram	使用 TCP 协议的 daytime 守护进程，该协议为客户机实现从远程服务器获取日期和时间的功能	关闭
daytime-slream	同上	关闭
dovecot	邮件服务中 POP3/IMAP 服务的守护进程，主要用来接收信件。如果启动了邮件服务则开启：否则关闭	关闭
echo-dgram	服务器回显客户服务的进程	关闭
echo-stream	同上	关闭
firstboot	系统安装完成后，有一个欢迎界面，需要对系统进行初始设定，这就是这个服务的作用。既然不是第一次启动了，则建议关闭	关闭
gpm	在字符终端 (ttyl~tty6) 中可以使用鼠标复制和粘贴，这就是这个服务的功能	开启
haldaemon	检测和支持 USB 设备。如果是服务器则可以关闭，个人机则建议开启	关闭
hidd	蓝牙鼠标、键盘等蓝牙设备检测。必须启动 bluetooth 服务	关闭
hplip	HP 打印机支持，如果没有 HP 打印机则关闭	关闭
httpd	apache 服务的守护进程。如果需要启动 apache，就开启	开启
ip6tables	IPv6 的防火墙。目前 IPv6 协议并没有使用，可以关闭	关闭
iptables	防火墙功能。Linux 中的防火墙是内核支持功能。这是服务器的主要防护手段，必须开启	开启
irda	IrDA 提供红外线设备（笔记本电脑、PDA’s、手机、计算器等）间的通信支持。建议关闭	关闭
irqbalance	支持多核处理器，让 CPU 可以自动分配系统中断（IRQ)，提高系统性能。目前服务器多是多核 CPU，请开启	开启
isdn	使用 ISDN 设备连接网络。目前主流的联网方式是光纤接入和 ADSL，ISDN 己经非常少见，请关闭	关闭
kudzu	该服务可以在开机时进行硬件检测，并会调用相关的设置软件。建议关闭，仅在需要时开启	关闭
lvm2-monitor	该服务可以让系统支持LVM逻辑卷组，如果分区采用的是LVM方式，那么应该开启。建议开启	开启
mcstrans	SELinux 的支持服务。建议开启	开启
mdmonitor	该服务用来监测 Software RAID 或 LVM 的信息。不是必需服务，建议关闭	关闭
mdmpd	该服务用来监测 Multi-Path 设备。不是必需服务，建议关闭	关闭
messagebus	这是 Linux 的 IPC (Interprocess Communication，进程间通信）服务，用来在各个软件中交换信息。建议关闭	关闭
microcode _ctl	Intel 系列的 CPU 可以通过这个服务支持额外的微指令集。建议关闭	关闭
mysqld	MySQL 数据库服务器。如果需要就开启；否则关闭	开启
named	DNS 服务的守护进程，用来进行域名解析。如果是 DNS 服务器则开启；否则关闭	关闭
netfs	该服务用于在系统启动时自动挂载网络中的共享文件空间，比如 NFS、Samba 等。 需要就开启，否则关闭	关闭
network	提供网络设罝功能。通过这个服务来管理网络，建议开启	开启
nfs	NFS (Network File System) 服务，Linux 与 Linux 之间的文件共享服务。需要就开启，否则关闭	关闭
nfslock	在 Linux 中如果使用了 NFS 服务，那么，为了避免同一个文件被不同的用户同时编辑，所以有这个锁服务。有 NFS 时开启，否则关闭	关闭
ntpd	该服务可以通过互联网自动更新系统时间.使系统时间永远准确。需要则开启，但不是必需服务	关闭
pcscd	智能卡检测服务，可以关闭	关闭
portmap	用在远程过程调用 (RPC) 的服务，如果没有任何 RPC 服务，则可以关闭。主要是 NFS 和 NIS 服务需要	关闭
psacct	该守护进程支持几个监控进程活动的工具	关闭
rdisc	客户端 ICMP 路由协议	关闭
readahead_early	在系统开启的时候，先将某些进程加载入内存整理，可以加快启动速度	关闭
readahead_later	同上	关闭
restorecond	用于给 SELinux 监测和重新加载正确的文件上下文。如果开启 SELinux，则需要开启	关闭
rpcgssd	与 NFS 有关的客户端功能。如果没有 NFS 就关闭	关闭
rpcidmapd	同上	关闭
rsync	远程数据备份守护进程	关闭
sendmail	sendmail 邮件服务的守护进程。如果有邮件服务就开启；否则关闭	关闭
setroubleshoot	该服务用于将 SELinux 相关信息记录在日志 /var/log/messages 中。建议开启	开启
smartd	该服务用于自动检测硬盘状态。建议开启	开启
smb	网络服务 samba 的守护进程。可以让 Linux 和 Windows 之间共享数据。如果需要则开启	关闭
squid	代理服务的守护进程。如果需要则开启：否则关闭	关闭
sshd	ssh 加密远程登录管理的服务。服务器的远程管理必须使用此服务，不要关闭	开启
syslog	日志的守护进程	开启
vsftpd	vsftp 服务的守护进程。如果需要 FTP 服务则开启；否则关闭	关闭
xfs	这是 X Window 的字体守护进程，为图形界面提供字体服务。如果不启动图形界面，就不用开启	关闭
xinetd	超级守护进程。如果有依赖 xinetd 的服务，就必须开启	开启
ypbind	为 NIS (网络信息系统）客户机激活 ypbind 服务进程	关闭
yum-updatesd	yum 的在线升级服务	关闭
