acon              否       语言支持        特别支持左手书写语言:阿拉伯语,波斯语和希伯莱语

acpi              否       电源管理        手提电脑电池电扇监控器

acpid             否       监听精灵进程        此进程监听并分配内核中的acpi事件

adsl              否       内部ADSL开关控制        只有你的计算机内部有互联网连接adsl开关时才用到此服务

alsa              否       高级Linux声音构件        这个单独的声音系统实际包含在内核中

anacron           否       周期命令调度程序        一个任务调度工具

apmd             否       电源管理        手提电脑电源管理

apmiser           否       电源管理        另一手提电脑电池延长器

arpwatch          否       以太网IP地址配对监控器        用主机名监控并记录远程IP地址

atd               否       周期命令调度程序        一个任务调度工具

autofs            否       自动安装服务        几个命令服务文件系统自动安装之一.一些此类服务专门针对发行配套软件,如果你使用的发行配套软件拥有自己的自动安装系统,不要用这一个.

bluetooth         否       蓝牙技术核心        用于所有蓝牙服务

bootparamd        否        导入服务        以前导入无盘客户端/瘦客户端的方法.最新型的方法为零配置系统(zeroconf system).

canna             否        日语转换引擎       

capi4linux        否        基本CAPI子系统       

cpqarrayd         否        硬件服务        康柏独立冗余磁盘阵列(Raid Array)监控器

cpufreq           否        硬件服务        控查并配置CPU频率精灵程序模块

cpufreqd          否        硬件服务        此服务自动衡量CPU频率来减少过热情况.在超频时有用.

crond             是        周期命令调度程序        一个任务调度工具

Cups-lpd          否        使旧式Lunux或商业Unix系统连接到打印主机上.        只有在允许旧式系统访问打印机时才有用

cups              是        公共Unix打印系统        进行打印的必要功能

cvs               否        并发版本系统        用于管理多用户文档

devfsd            否        系统维护        此服务只清除动态桌面目录,除非你的系统经常崩溃,否则不需要此服务.

dhcpd             否        DHCP服务器        你的网络足够大,使用静态IP很麻烦吗?此项服务对你的网络进行DHCP IP配置,方便网络应用.

diald             否        拨号网络智能自动拨号器        此服务一经请求,即连接上网络.你一旦输入电子邮件,点击发送,它就自动连接,发送电邮并断开.

dkms              否        DKMS自安装导入        发行配套软件专用工具,用于OEM类型安装.它允许管理员密码的最初导入设置以及常规应用的用户名密码,系统的最后配置.

dm                是        显示管理器        X服务器的核心,使用图形用户界面(GUI)时必需.

dnbc              否        数字网络绑定Chrooter        这是一个简单的bash脚本,它将一个BIND服务器放入一个chroot牢笼中.安装BIND,发布脚本并重启.

Drakxtools-http   否        小型服务管理服务器        远程系统管理的发行配套软件专用工具.

dund              否        蓝牙拨号网络       

fam               否        文件系统变更监控器        文件系统所有改变的记录器

finger            否        数据远程访问        此服务允许你远程访问用户登录日期,最后登录日期与时间.用于不在办公室时监控雇员的工作习惯,主要的安全违反,因为你正有效地在线发布公司机密数据.

freshclam         是        ClamAV更新器        用于自动更新ClamAV

gpm               是        鼠标        鼠标驱动器控制台模式

haldaemon         否        硬件监控系统        此服务监控硬件改变,为你改变新的或更改过的硬件.

harddrake         否        硬件服务        发行配套软件专用硬件探测与配置

heartbeat         否        高可用性服务        此服务旨在增加重要服务与服务器的优先级

hidd              否        蓝牙H.I.D.服务器       

hplip             否        惠普Linux打印与成像        旧版惠普整成产品供应驱动器

hpoj              否        Pital?init,惠普办公喷墨打印机驱动器        惠普办公喷墨打印机旧式驱动器.新式驱动器包含在打印机的打印驱动器内.

httpd             否        Apache网络服务器        在系统上应用此服务有两个原因,一是要用它作为网络服务器,二是用它作为网址开发器.如果没有此二项,则不必安装 Apache.

hylafax?server    否        企业传真机?调制调解器服务        此服务仅用于1类与2类传真机.如果你想用hylafax通过调制调解器发送传真,必须运行此服务.它并不是唯一有效的传真工具.

ibod              否        按需ISDN MPPP带宽        与拨号网络一同使用,按需连接到网络.

identd            否        TCP连接鉴定       

imaps             否        安全IMAP服务器       

imaps             否        IMAP服务器       

iplog             否        用主机名或远程主机记录TCP,UDP,ICMP.        有用的网络监控工具

ipop2             否        POP2邮件服务器       

ipop3             否        POP3邮件服务器       

ipsec             否        加密与验证通信        KLIPS为内核一半,PLUTO为用户空间一半.在远程访问情况下十分有用.

iptables          是        基于Packet过滤防火墙内核        所有优秀的Linux防火墙都基于此项服务

ipvsadmin         否        Linux核心IP虚拟服务器        最早的Linux网络系统之一,已不常用.

irda              否        红外线设备界面        以前的无线设备支持

keytable          是        键盘映射        此服务明确告诉系统你正在使用哪种键盘

kheader           否        导入服务        此服务自动重建内核头导入

lads              否        登录异常探测系统        跟踪登录企图并警告入侵企图的工具

laptop mode       否        电源管理        减少电力耗费,延长手提电脑电池寿命的工具

leafnode          否        X? INETD NNTP服务       

lisa              否        局域网信息服务器       

lmsensors         否        硬件健康监控器        此服务要求系统主板支持并有合适的监控系统,如CPU温度与电压监控器.

mailman           否        GUN邮件列表管理器        常用的邮件列表工具,带Python编写的管理网络界面.它允许列表成员发送邮件并回复邮件到同一个地址进行交流. 它还可用于向那些发送请求的用户传送新闻时讯/产品更新.

mandi             否        交互式防火墙        允许暂时无线访问系统的专用服务,将为当前任务开放iptables防火墙,仅用于无线设备访问.在用户许可情况下才可使用,不能自动使用.

mdadm             否        软阵列监控服务        这也是一个用于上述软件阵列栏的管理工具

mdnsresponder     否        零配置DNS配置工具       

messagebus        是        事件监控服务        此服务在必要时向所有用户发送广播信息,如服务器将要重启.

mon               是        系统监控精灵进程        许多系统服务要求此服务来运行

mysqld            否        MySQL服务器        如果你不需要这个数据库,不要打开它.

named             否        绑定(BIND)服务器        这就是声名狼藉的名称服务器

netplugd          否        网卡精灵进程        此服务监控网络界面,根据信号关闭或启动它,主要用于不经常连接的手提电脑.

network           是        网络        此服务打开网卡,或为调制调解器供电.

nfs               否        网络文件共享        此服务使用户访问NFS共享文件,为NFS系统客户机所必需.

nfsfs             否        网络文件共享服务器        只有在网络服务器上才被激活

nfslock           否        NFS文件锁定        只有在使用NFS网络/文件共享功能时,此服务才被激活.

nifd              否        Howl 客户端        此服务为零配置网络/系统提供ipv4链接本地服务

nscd              否        密码与群查找服务        此服务用于减慢N.I.S/Y.P.nist,ldap和hesiod之类的服务.专门为这些服务提供更长的中断时间.

ntpd              否        NTP服务器的第4版       

numlock           否        数字锁定键灯光控制        此服务保持数字锁定键的激活状态,打开键盘上的数字键区.

Oki4daemon        否        OKI4和兼容win打印机的兼容性精灵进程        只有在你有这些打印机时才可用

pand              否        蓝牙个人区域网络        用于基于网络的家庭区域蓝牙技术

partmon           是        分区监控        此服务跟踪安装分区上的剩余空间.大多数文件系统浏览器使用它来计算指定分区上的剩余空间.

pcmcia            否        个人电脑内存卡国际协会       

pg_autovacum      否        PostgreSQL维护        此服务自动运行PostgreSQL所需的空间(vacuum)来减少磁盘空间,从数据库中拖动临时表格,并删除 PostgreSQL建立的临时文件.

pop3s             否        安全POP3服务        POP3 SSL服务器

portmap           否        RPC支持        支持那些应用rpc的罕有的应用软件

postgresql        否        Postgresql数据库引擎        只有在运行或开发Postgresql数据库驱动应用软件时才用到此服务

postfix           否        电子邮件服务器        与sendmail兼容的电子邮件服务器,比sendmail更新,也变得比sendmail更通用.

pptp              否        PPP断电服务        PPP频道断电服务,UPS打开时使用,以避免电源返回系统时出现文件锁定问题.

prelude           否        IDS        入侵探测系统

psacct            否        进程计算        活动进程追踪器,实际上是资源的浪费.

rawdevices        是        分配raw设备,阻止其使用        DVDS,oracle DBMS等需要此服务

rsync             否        远程同步        使指定目录树上的文件远程同步的服务器,常用于维护镜象地址,也在备份时用于保持公司文件为最新状态.

saned             否        网络扫描仪        从网络上的任何工作站提供扫描仪访问

shorwall          是        防火墙        一个非常优秀的IPTables防火墙

smartd            否        自我监控服务        用于智能设备的OS访问,此服务允许Linux告诉你是否设备将要变坏,但这要依靠设备的精确智能特性.

smb               否        Samba网络服务        此服务提供samba服务,实现Windows网络兼容性.

snmpd             否        简单的网络管理协议        用于小型(家庭办公室)网络

sound             否        声音系统        此为Linux声音系统的核心,适用于桌面系统,在服务器上则是资源的浪费.

squid             否        高速缓存工具        用于高速缓存网络页面及DNS登录

ssh?xinetd        否        X?inetd OpenSSH服务器        OpenSSH的按需运行版本

sshd              否        OpenSSH服务器        如果你需要SSH访问你的系统时才开启此服务,将不会使用x?inetd版本.

subversion        否        并发版本系统        CVS的新型替代品

swat              否        Samba网络管理工具        基于Samba管理的网络

syslog            是        系统登录        一项必要的服务,控制整个系统上的所有登录.

tmdns             否        多点传送DNS响应器        用于零配置环境

ultrabayed        否        ThinkPad工具        此服务为你的IBM ThindPad探测ultrabay,并在适当情况下启动/关闭IDE接口.

upsd              否        NUT精灵进程及驱动器        一个不间断地电源监控及报告工具,此服务向中心地址报告,产生关于UPS统计的数据库.

upsmon            否        UPS监控工具        此服务监控UPS的状况,在其运行低下时关系系统.

vncserver         否        虚拟网络计算服务器        在项目中应用VNC时非常有用

Webmin            否        远程管理工具        发行配套软件Agnostic远程管理工具.在机器不能总是直接访问,如网络服务器集群时有用.

winbind           否        Samba名称服务器        Samba网络运行所必需.此服务将用户与群数据从windows网络映射到Linux工作站中.

wine              否        Wine并非竞争者        此服务使MS Windows可在Linux上执行,WINE是商业产品Crossover Office的限制版本.

wlan              否        控制精灵进程        由于服务通常由init进程控制,此控制服务不常用.

xinetd            是        监控并控制其它服务器的服务器       这是一项必需的服务,它实际上减少了服务器上CPU的负载.如果你需要SSH,ftp等但并不总是需要,x?inetd版本将在请求,甚至是远程需求时启 动它们.此服务让它们生效,但如果它们一天/周只使用几次的话,又释放了时钟周期.

xfs               是        X字体服务器        你任何时间需要使用图形用户界面(GUI),就需要此服务.

ypbind            否        SUN的YP服务器名称服务器        此服务用于基于GLIBC的NIS/YP网络服务